# Градусник

## 📌 Описание
Градусник — это Telegram-бот, который помогает отслеживать прогноз погоды в выбранном городе. Он отправляет актуальную информацию о погоде, прогноз на 5 дней вперед, а также может настроить ежедневные уведомления.

## 🚀 Функционал
- Получение текущей погоды по запросу.
- Получение прогноза на 5 дней вперед по запросу.
- Ежедневная авторассылка прогноза на день.
- Выбор города для отслеживания.
- Стикеры с реакцией животных на погоду. 🐶🌦️

## 🔗 Как начать использовать?
Просто нажмите на ссылку, чтобы добавить бота в Telegram:
👉 [Перейти в Telegram](https://t.me/MorningVlgBot)

## 🛠️ Технологии
- **Язык:** Go
- **База данных:** PostgreSQL
- **Кэш:** Redis, Redis Stream
- **Инфраструктура:** Docker, Docker Compose
- **API:** OpenWeatherMap
- **CI/CD:** GitHub Actions

## 🔧 Технические детали
- **База городов**: Список городов взят из OpenWeather, отфильтрованы только российские города, затем они были обогащены дополнительной информацией через API DaData. 
Файл распологается в internal/app/loader/enriched_cities.json
- **Уведомления**: Используется Redis Streams для хранения и обработки очереди уведомлений.
- **Выбор города**: При вводе города происходит поиск на точное соответствие по названию. 
Если такого города нет, то предлагает до 3 городов на выбор, через ближайшее совпадение по Ливенштейну. 
Если же городов с таким именем несколько (случай одинаковых названий в разных регионах), то предлагает выбрать город с указанием конкретной области/региона.

## 🤝 Обратная связь
Если у вас есть предложения, идеи стикеров или нашли баг, создайте [Issue](https://github.com/Epicpt/weather-bot/issues) или напишите мне в [Telegram](https://t.me/Kolesnikov_R0man).

---
